
# 5 букв

## Введение

У Т-Банка такая игра есть «[5 букв](https://www.tbank.ru/finance/blog/legendary-game/)». Не только у него, разумеется, но именно у них я в первые в нее сыграл.

Предыдущая задача про эту игру состояла в поиске четверки слов, открывающих 20 самых популярных букв.

## Задача

Нынешняя задача состоит в написании программы, которая будет показывать все слова, которые являются решением на промежуточном этапе игры.

Сценарий применения:

- пользователь в игре ввел первое слово, допустим «ПИЛКА»,
- игра дала ему результат: вторая и последняя буквы не на своем месте, остальные отсутствуют,
- пользователь запускает эту программу: `words ПИЛКА-01001`, она выдает ему в стандартный вывод все слова, которые могли бы быть решением,
- пользователь вводит второе слово, допустим «ТРОМБ»,
- игра дает результат: первая буква на своем месте, остальных нет,
- пользователь запускает эту программу: `words ПИЛКА-01001 ТРОМБ-10000`, она выдает ему в стандартный вывод все слова, которые могли бы быть решением,
- ну и так далее.

Правила формирования командной строки должны быть ясны из примера, но на всякий случай повторю их:

- каждая попытка описывается отдельным аргументом командной строки;
- длина аргумента — 11 символов, из которых:
  - первые 5 — слово, использованное для попытки, в любом регистре,
  - 6-й знак — разделитель, любой удобный, в примере выше `-`,
  - последние 5 (с 7-го по 11-й включительно) — цифры, описывающие ответ программы на по буквам слова-попытки; возможные значения:
  - `0` — буквы нет в загаданном слове;
  - `1` — буква есть, но она не в этой позиции;
  - `2` — буква есть, и она на своем месте

## Реализация

Исходный список существительных русского языка взят [отсюда](http://blog.kislenko.net/show.php?id=1678), очищен от слов длиннее 5-ти букв и в помещен в текстовый файл `all.txt` в кодировке UTF-8.

Программа разбирает командную строку на правила, последовательно читает из файла `all.txt` слова и проверяет их по правилам из командной строки. Слова, прошедшие проверку, выводит в стандартный вывод.

### Пример

Загадано слово `АЛЛЕЯ`

#### Попытка 1 «ПИЛКА»

<details>
  <summary>`words.exe пилка-00201 > 1.txt`</summary>

```txt
авлос
аллах
аллея
аллод
аллюр
атлас
атлет
аулос
балет
булат
валах
валеж
валер
валет
валец
валуй
валух
вальс
волан
вылаз
галун
гулаг
жулан
залет
залец
залог
залом
малец
малый
малье
маляр
мулат
налет
налог
налой
орлан
салар
салат
салол
салон
салют
сглаз
талан
талер
талес
талон
талыш
талья
толай
фальц
халал
халат
чулан
шалаш
шалон
шалун
```

</details>

#### Попытка 2 «ТРОМБ»

<details>
  <summary>`words.exe пилка-00201 тромб-00000 > 2.txt`</summary>

```txt
аллах
аллея
валах
валеж
валец
валуй
валух
вальс
вылаз
галун
гулаг
жулан
залец
сглаз
фальц
халал
чулан
шалаш
шалун
```

</details>

#### Попытка 3 «НЕДУГ»

<details>
  <summary>`words.exe пилка-00201 тромб-00000 недуг-01000 > 3.txt`</summary>

```txt
аллея
валеж
валец
залец
```

</details>

#### Попытка 4 «СВЯЗЬ»

<details>
  <summary>`words.exe пилка-00201 тромб-00000 недуг-01000 связь-00100 > 4.txt`</summary>

```txt
аллея
```

</details>

## Итоги

### 2026-02-12

Сегодняшнее слово в Т-Банке `ГРАФА` отсутствовало в словаре `all.txt`; если бы не эта програмка, это бы осталось невыясненным.
А теперь т.к. общий скепсис по поводу полноты `all.txt` вырос, то и и выбор четверки `ПИЛКА-ТРОМБ-НЕДУГ-СВЯЗЬ`, основанный на частотном анализе, полученном из этого словаря, тоже вызывает сомнение.

В связи с вышесказанным добавлен еще [словарь](https://github.com/Harrix/Russian-Nouns/blob/main/dist/russian_nouns.txt) существительных с ресурса Сергиенко Антона.
